SAA YA UKOMBOZI
Watu wa Mungu, sisi watu wa kanisa haipaswi kuwa na wasiwasi na uwingi wa watu katika kanisa
lakini ni wangapi wameokoka.
Huyu hapa ni Mr Enny, akijifanya kuwa Mkristo
lakini ni mbwa mwitu katika mavazi ya kondoo.
Ana nia gani akiwa katikati ya watu wa Mungu?
Je giza linaweza kuwa katikati ya mwanga?
Hapana!
Kwa herufi kubwa, hapana!
Mwangalie Bw. Enny akiomba.
Anamuombea nani?
Kuna sala na sala.
Kuna kufunga na kuna kufunga.
Pale ambapo hakuna Roho wa Mungu, kuna uwezekano kujifanya kuwa kati ya wale wanaofanya maovu.
Hii ndio sababu Biblia inasema waziwazi kwamba tunapaswa kukesha na kuomba.
Angalia jinsi ambavyo ngano ilitengwa na makapi.
Mwinjilisti Daniel, akitembe akiwa katika uangalizi na mwenendo wa Roho Mtakatifu,
atakutana na Bw. Enny akiwa amevalia vizuri nguo nyeupe ya kitamaduni na miwani.
Mara, miwani inaondolewa
Mwinjilisti Daniel anaendelea na ukombozi kwa nguvu za Roho Mtakatifu.
Dalilli za awali za Bw. Enny zinaonyesha uwepo wa mapepo.
Bw. Enny anajaribu kumdanganya na kumpotosha Mwinjilist,
akionyesha ishara kuwa yeye ni sawa.
Asante Yesu kwa kunikomboa mimi!
Lakini Mwinjilisti hajakubaliana na udanganyifu wa Bw. Enny
na kamwe hajakata tamaa ya kumuombea katika jina la Yesu.
Kipindi hiki, ukombozi umefikia hatua nyingine,
taratibu hali ya mtu huyu ya kiroho inajidhihisrisha.
Mwinjilisti Daniel anaendelea kutoa maombi yaliyojaa Roho Mtakatifu
ili kung'oa kila nguvu za giza katika maisha ya Bw. Enny
Moto, katika jina kuu la Yesu!
Moto! Moto! ndani ya mwili wako.
MOTO!
Moto katika mgongo wako!
Moto! Moto, katika jina kuu la Yesu! Uwe juu ya mwili wako sasa hivi!
Moto katika nguo zako! Moto toka utosini mpaka katika vidole vyako vya miguu.!
Moto, katika jina kuu la Yesu!
Moto, katika jina kuu la Yesu! Juu ya mwili wako wote!
Moto juu ya mwili wako wote, katika jina la Yesu!
Moto, katika jina kuu la Yesu!
Juu ya mwili wako wote - moto, katika jina kuu la Yesu!
Moto, katika jina Kuu la Yesu!
Moto juu ya mwili wako wote!
Ni nyoka!
Ukombozi unavyoendelea katika kanisa la SCOAN,
moto wa Roho Mtakatifu unalazimisha mapepo kuonyesha rangi zao halisi.
Mwanaume huyu anabadilika kadiri muda unavyokwenda
kwa jinsi ambavyo mapepo mbalimbali yanavyojitokeza kwa tabia na vitendo vya kikatili.
moto umekuwa mkali sana
na mtu huyu anachana shati lake la kitamaduni kwa hasira na fadhaa kubwa.
Anaanza kutema mate yenye sumu - mashambulizi ya kishetani.
Mapepo yakijidhihirisha
Lala chali!
Lala chali, nyoka!
Angalia hapa!
Mwinjilisti Daniel anaendelea kuita moto wa Roho Mtakatifu
uweze kuondoa kila chembe ya giza katika roho yake, nafsi na mwili.
Mwanaume huyu anajitupatupa, anajigeuza na kuzunguka
vitendo ambavyo vinaonyesha kuwa hayuko sawa sawa
wakati anapata ukombozi.
Shetani hana uwezo katika uso wa Mungu wa kukabiliana silaha za Mungu.
Mwanaume huyu anachana suruali yake vipande vipande
kwa jinsi ambavyo moto wa Roho Mtakatifu unaendelea kushuka juu yake.
Mapepo yakijidhihirisha
Ananyanyuka kwa haraka akijaribu kuvaa viatu vyake.
Lakini Mwinjilisti Daniel anazidi kumwaga mwanga wa Mungu juu ya viatu vyake
anayakimbiza mapepo yaliyo ndani ya mwanaume huyu.
Anajaribu kutoroka na kufanya kama mnyama sehemu ya chini ya upande wa kanisa
kabla ya kusimama.
mapepo ndani ya mwanaue huyu yamechanganyikiwa.
Mapepo yakijidhihirisha
Angalia hapa!
Shetani hana uwezo mbele ya uso wa Mungu kukabiliana na silaha za Mungu.
Mwinjilisti Daniel anatoa amri katika Jina la Yesu kwa mwanamume huyu kurudi alipokuwa..
Kumbuka, mtoto wa Mungu alitengenezwa kuwa mkuu juu ya kila uwezo wa giza katika ulimwengu
kama utajitokeza wenyewe katika mfumo wa viumbe vinavyoruka hewani au vinavyotembea juu ya ardhi au katika bahari.
Yeye aliumbwa kuwa mkuu juu yao.
Moja ya mapepo yanayommliki mwanaume huyu yanasimama katika mkao wa kikatili
na anaangalia sehemu zote ili kuona atakapoweza kushambulia.
Mwinjilist Daniel anamwamrisha mwanaume huyu katika jina la Yesu Kristo ili aweze kuteremka ngazi.
Mapepo yakijidhihirisha
Na hatimaye anapiga magoti.
mapepo ndani ya mwanamume huyu yamechanganyikiwa,
yakitambua kuwa mamlaka zao haziwezi kulizidi jina la Yesu Kristo.
Anaanza kutafuta njia ya kutoroka na anachungulia kwenye ngazi
kujaribu kumkimbia Mwinjilisti - ishara ya kushindwa.
Katika hali ya kukata tamaa anajaribu kupitisha mkono katika upenyo lakini hakuna nafasi.
Mwinjilisti Daniel kwa haraka anamrudisha katika nafasi yake.
Mapepo yakijidhihirisha
Wewe unamficha TB Joshua
Mimi nitampofusha.
Kama Idigun hawezi kufanya hivyo, mimi, malkia, nitafanya hivyo.
Mimi nitakupofusha wewe.
Utafanya nini?
Mimi nitakupofusha.
Mapepo yakijidhihirisha
Maovu na mapepo ndani ya mtu huyu yanaendelea kung'olewa
kwa jinsi anavyojilaza chini na kuanza kutema mate kwa wapiga picha
ambao sasa wamekusanyika katika eneo la tukio.
Kisha ananyanyuka na pepo mwingine anahidhihirisha.
Kila kitu hakifanyi kazi
Anajaribu tena kumkimbia Mwinjilisti.
Safari hii akipanda ukuta kwenda ghorofani.
Rudi hapa!
Lakini Mwinjilisti Daniel anatoa amri ili kumrudisha mwanaume yule.
Mwanaume huyo akiwa chini ya nguvu za kipepo anajilza chini,
akiwa amechanganyikiwa anaangalia ukumbi mzima.
Yesu Kristo ni mwanga wa ulimwengu.
Yeyote anayemfuata hawezi kamwe kutembea gizani bali atakuwa na mwanga wa uzima.
Mwanaume huyu anatoa mate yenye sumu kutoka mdomoni.
Acha hiyo!
Yesu ni zaidi ya wewe!
Mapepo yakijidhihirisha
Na kutawanyika ardhini kote.
Kumkumbuka katika jina la Yesu Kristo, kila pepo atajisalimisha.
Mwanaume huyu anatembea tembea
Uwanja wa ukombozi umeachwa wazi
na Mwinjilisti Daniel anaongoza njia ya katika vita hii ya kiroho
itakayopiganiwa katika ukumbi mkubwa wa kanisa.
Mifumo yote ni "tayari" na vita vimeanza.
Ibada ya Jumapili katika SCOAN huduma ya Unabii na Ukombozi.
Ulisema wewe ni nani?
Sema, katika jina kuu la Yesu!
Mimi ni Idigun (mungu wa chuma).
Umemfanyia nini huyu bwana?
Njoo hapa! Umemfanyia nini?
Njoo hapa!
Acha hiyo!
Umemfanyia nini huyu? Sema!
Wewe ni nani?
Mimi ni Idigun (mungu wa chuma).
Umemfanyia nini?
Mapepo yakijidhihirisha
Angalia hapa!
Je, huyu ni Idigun au nini? malkia?
Wewe ni nani?
Mimi ni malkia.
Mimi ni Idigun.
Sawa. Umemfaanyia nini huyu bwana?
Mapepo yakijidhihirisha
Simama!
Je wewe umemuingiaje huyu?
malkia hawezi kamwe kuongea.
Je umeingiaje ndani ya mwili huu?
Lakini Idigun anataka kuongea.
Ongea. Umeingiaje ndani ya mwili huu?
Ni kwa sababu yangu amejitokeza.
Umekuwa ndani ya mwili wake kwa muda gani na umeingiaje ndani ya mwili huu?
muda gani nimekaa ndani yake?
Ndiyo.
Mapepo yakijidhihirisha
muda gani nimekaa ndani yake?
Ndiyo.
Mapepo yakijidhihirisha
Wameniomba niweze kutoka nje.
Ki vipi??
Muulize Martin Eboka.
Nini kimetokea?
Yeye ni mtumishi wangu.
Mimi natoka Delta State (Nigeria).
wewe ni nani huko?
Mimi ni Idigun (mungu wa chuma).
Ni nini maana Idigun?
Yaani nina maana gani nikisema Idigun?
Ndiyo.
Mapepo yakijidhihirisha
Yaani nina maana gani nikisema Idigun?
Ndiyo.
Wewe una maana gani kusema Mwinjilisti? Unaitwa nani, tafadhali?
Mapepo yakijidhihirisha
Toka, katika jina kuu la Yesu Kristo!
Kote kote katika mwili wako, moto, katika jina la Yesu!
Toka!
Moto!
Katika jina la Yesu!
mapepo Idigun na malkia ndani ya Bw. Enny yanaendelea kujitokeza
yakichukua zamu katika kupigana na Mwinjilisti Daniel lakini yote ni bure.
Wanabuni mbinu zao za kipepo na kujaribu kutekeleza mashambulizi yao
lakini yote yameshindwa.
wote wamemezwa na moto mkali wa Roho Mtakatifu
na Bw. Enny anajikuta tena sakafuni
baada ya kipigo kingine kikali na anaanguka.
Baada ya muda, ananyanyuka na kuangalia watu ukumbini akiwa ameshangaa
ananyanyuka akiwa amechoka nguvu nyingi zikiwa zimetumika na kutafuta sehemu ya kukaa.
Muda wa ibada ya Jumapili umekwisha
na maombi ya ukombozi yameahirishwa hadi Ibada ya Jumatatu mubashara katika SCOAN.
Bw. Enny, akiwa chini ya ulinzi wa Roho Mtakatifu, atasubiri ibada ya Jumatatu katika SCOAN
kwa ajili ya hitimisho la ukombozi wake ulio kamili.
Bw. Enny anapewa chupa za maji ya kunywa
baada ya kutumia nguvu nyingi
Angalia kwa makini sana.
Bw. Enny anakunywa maji kwa namna ya ajabu,
anakunywa maji kwa kutuia kitako cha chupa.
Anapewa nguo mpya za kuvaa
kwa sababu aliharibu nguo zake wakati wa ukombozi.
Bw. Enny anapewa nguo mpya
Bw. Enny anakwenda kuoga na kubadilisha nguo zake
Anakwenda bafuni kujisafisha
na kuvaa nguo zake mpya alizopewa.
Bw. Enny anatoka bafuni akiwa amevaa nguo mpya
Kabla ya alfajiri, Bw Enny anaondoka katika majengo ya kanisa ambapo alilala usiku ule.
Alikwenda kituo cha polisi kuripoti kuwa TB Joshua lazima atiwe mbaroni
Polisi walimtambaua Bw. Enny mara moja kwa kumuona kwenye Emmanuel TV
wakati alipokuwa akifanyiwa ukombozi na wanalikataa ombi lake.
Akiwa amekasirika Bw. Enny alikwenda kuimarisha nguvu zake za kipepo.
Akiwa amejizatiti alirudi kanisani akiwa na mfuko mweusi wa plastiki.
Alipofika getinin alisimamishwa na walinzi
ambao hawakumruhusi kuingia bila kuonyesha kilichomo ndani ya mfuko.
Kwa mshangao mkubwa, waligundua kuwa kuna kuku aliyekuwa hai.
Hebu tuangalie kilichofuata.
Hapa ni Bw. Enny akirejea katika ukumbi wa SCOAN
baada ya kutoroka kutoka kanisani usiku.
Alirejea na mfuko wa plastiki wenye kila aina ya vitu na vifaa vya kipepo.
walinzi hawakumruhusu kuingia bila kuonyesha yaliyokuwemo katika mfuko.
Anamtoa kuku aliye hai kwenye mfuko na kumficha chini ya kwapa lake..
Bw. Enny alikwenda wapi wakati wa usiku na huyu kuku ni kwa ajili gani?
Hebu tufuatilie.
Nilienda kutoa taarifa kwenye kituo cha polisi lakini walikataa kunifuata hapa.
Walisema hawawezi kumkamata TB Joshua.
Kwa nini? Je, kuna mtu yeyote aliye juu ya sheria?
Lete huo mfuko wako wa nailoni.
Kisha anatoa kutoka katika mfuko wa plastiki kuku aliye hai
na kukata kichwa cha kuku kwa mdomo wake
kabla ya kueneza damu ya kuku kwenye kichwa chake chote na kumtupa kuku chini.
Damu intoka huku kuku akiendelea kuzunguka bila kichwa.
Je, atakuwa anawaza nini?
Hatujui. Lakini kwa mtu kukata kwa meno kichwa cha kuku aliye hai namna hiyo,
lazima kuna jambo ambalo sio sahihi.
Ndiyo, hiyo si kawaida.
Hebu tumuone huyu mtu ni wa aina gani?
Habari gani?
Nzuri
Ulikuwa wapi? Nimekuwa nakutatafuta tangu jana. Ulikwenda wapi?
Nyie watu mmekuwa mkicheza na mimi kwahiyo nimekwenda kuwashtaki kituo cha polisi.
Sawa.
Katika jina kuu la Yesu!
Nje y ukumbi wa SCOAN,
Mwinjilisti Daniel anafanya sala kwa nguvu za Roho Mtakatifu katika jina la Yesu
na vita vya mwisho vinaanza.
Mara, Bw. Enny anaanza kuhisi moto wa Roho Mtakatifu ukimchoma
na anaruka kutoka katika kiti chake
na anakwenda alipoweka mfuko wake wa plastiki uliojaa vifaa vya kipepo.
Anaweka mkono ndani ya mfuko wa plastiki
na anatoa kuku aliyemtoa kafara mapema
na kueneza damu juu ya kichwa chake.
Bw. Enny anatekeleza mbinu za kikatili za kipepo ili kupata nguvu zaidi kupigana na Mwinjilisti.
Jina la Yesu Kristo lina nguvu kuliko nguvu zote pamoja na za kuzimu na duniani.
Mwinjilisti Daniel hatetereki na mbinu za kipepo,
anaendelea kwa bidii kuomba kwa nguvu za Roho Mtakatifu
zinazomfanya pepo mbaya katika mtu huyu kuzunguka na kupanda ukuta.
Bw. Enny anajitahidi kujipa nguvu kwa kuruka juu na kucheza dansi,
chini na juu ya ukuta ili kuongeza nguvu zaidi za kipepo.
lakini Mwinjilisti Daniel ni mwepesi kuzivunja nguvu hizi katika jina la Yesu Kristo.
Mapepo yakijidhihirisha
Teremka..
Yesu ni zaidi ya wewe.Teremka.
Mapepo yakijidhihirisha
Kote katika mwili wako.
Bw. Enny amechanganyikiwa hajui kwanini damu ya kafara ya kuku haifanyi kazi.
Anapiga mbio kwenda kwenye kuku wake wa kafara na kujimwagia tena damu kwenye kichwa chake
ili kuimarisha na kuongeza uwezo wake wa mapepo katika ulimwengu wa roho.
Bw. Enny mwenye uwezo wa mapepo anapiga hatua kupambana na Mwinjilisti Daniel kwa mara nyingine tena
na kuanza kushambulia.
Anashindwa vibaya, anajikuta amepigwa butaa na kukata tamaa.
Mwinjilisti Daniel, anajibu mapigo kwa kutumia mguu wake kama njia yake ya kuwasiliana na Roho Mtakatifu.
Moto, kwenye shati lako, katika jina la Yesu!
Mwinjilisti Daniel anaendelea kuamrisha moto wa Roho Mtakatifu juu ya Bw. Enny,
na mapepo yanayommiliki yanaanza kuchomwa moto.
moto ni mkali kwa Bw. Enny
kwa jinsi anavyo hangaika na kuzunguka bila kuwa na utulivu.
pepo mwingine anajitokeza ndani ya Bw. Enny
wakati Mwinjilisti Daniel anaendelea kuomba bila kukoma.
Wewe, chatu, sogea, katika jina la Yesu!
roho ya chatu inang'olewa na kuanza kutambaa na kujibiringisha juu ya sakafu
na kisha kunyanyuka na kujidhihirisha kama pepo mwingine.
Unaweza kuona jinsi alivyojikita katika mkao wa kukaa
na mikono yake miwili ikiwa imefungwa pamoja.
Pepo mwingine tena anajidhihirisha ndani ya Bw. Enny na anazunguka
Mwinjilisti Daniel anaendelea kumwaga moto juu yake katika jina la Yesu.
ushindi unakarabia wakati Bw. Enny akijinyoosha juu ya sakafu,
akitambaa kama chatu
vita ni kali kati ya mawe na maji na baada ya muda, maji yanashinda.
Hebu tuangalie kwa makini nini kitatokea
Nitazungumza!
Mimi ni kinywa cha Idigun.
Mimi ni Idigun.
Rudi sakafuni, katika jina la Yesu!
Mimi nitazungumza!
Wewe ni nani?
Mimi ni Idigun.
Umemfanyia nini huyu?
kaka mkubwa wa baba,
wakati mama yake alikuwa mjamzito, walikuja kwangu.
mwanamke hakuweza kujifungua; yeye alikuwa katika hatua ya kufa.
Martin Eboka aliniomba nami nilikubaliana na hoja yake.
Nilimpa maji yangu na mara moja, baada ya kumpa haya maji mama wa mvulana huyu
akajifungua mtoto huyu wa kiume na akamuweka mkononi mwangu.
Umekuwa unafanya nini katika maisha ya kijana huyu?
Mimi nitazungumza!
Ongea!!
Martin hakuweza kutunza kinywa kile tena.
Nikasema, "Sawa, hebu nitembee ndani ya mvulana huyu".
Nimekuwa nikimlinda.
Hakuna jambo la hatari litakolomtokea
Lakini huyu ni wangu.
Yeye ni nani?
Yeye ni wangu.
Yeye ni wa kwako?
Ndiyo, yeye ni wangu.
Kwa kuwa umekuwa unaishi ndani yake, umefanya nini kwa familia, kama kinywa cha pepo
kero yangu ilikuwa ni malkia, ambaye pia alikuja kuishi ndani ya mwili wangu.
Baadaye, mimi nilikubaliana lakini kabla ya hapo baba yake allpata mateso.
Hakuna ugonjwa ambao kijana huyu hajaupata.
Mimi Nitazungumza.
Ni wangapi mnaishi ndani ya mwili huu?
Tuko wawili.
Wataje.
Idigun na malkia wa malkia wote.
Na malkia wa malkia wote. Malkia wa wapi?
Malkia wa malkia wote, malkia wa pwani.
Mapepo yakijidhihirishaa
Mimi Nitazungumza.
Kama mimi nikiondoka na kumwacha huyu kijana peke yake nitakwenda wapi?
Hapana!
Mimi, Idigun? Niondoke kwa nani? Hapana!
Mimi ni Idigun.
Mapepo yakijidhihirisha
Unataka nini kutoka kwangu?
Kwa nini mimi nimuache?
miaka ishirini na saba iliyopita, alizaliwa katika mikono yangu.
Unamaanisha nini? Niambie.
Yeye ni mtoto wangu.
Nilimleta katika ulimwengu huu.
Hii ni dunia yangu.
Mapepo yakijidhihirisha
wewe huna fedha lakini yeye ana fedha - yeye ni kijana mkubwa.
Mimi ni kijana mkubwa!
Mapepo yakijidhihirisha
Katika jina kuu la Yesu Kristo, toka katika mwili huu!
Toka, katika jina kuu la Yesu Kristo!
Nilimleta katika ulimwengu huu.
Hakuna mtu anaweza kumgusa, hakuna mtu anayeweza kumshughulikia na hakuna mtu anayeweza kumstahimili.
Ndiyo, ni mimi.
Yeye anapata anachotaka.
Toka, katika jina kuu la Yesu!
Pepo Idigun aliyekuwa ndani ya Bw Enny kwa miaka ishirini na saba anaanza kuzungumza,
kukiri kwamba baba alimpa mama na mvulana wake.
Baadaye pepo Idigun alimwingia kijana, akiwa pamoja na pepo mwingine -
Malkia wa pwani.
Mkojo unamtoka Bw. Enny kwa jinsi moto wa Roho Mtakatifu unaendelea kutesa mapepo,
kuashiria kwamba ukombozi karibu utakamilika.
Je, unafikiri unaweza kukaa mbali na pepo huyu?
Wewe utatoka, katika jina la Yesu!
Toka, katika jina la Yesu!
Ni mimi, malkia.
Pepo oracle ameondoka. Bado wewe, malkia; na unaondoka.
Toka, kwa jina kuu la Yesu!
pepo Idigun ametoka na mikojo imetapakaa sakafuni.
Roho Mtakatifu piga moto, katika jina kuu la Yesu!
Pepo Idigun aliyekuwa ndani ya Bw. Enny kwa miaka ishirini na saba ametoka
na malkia anaongea na Bw. Enny akisema, "Ni malkia tu aliyebaki".
Malkia wa pwani sasa amemdhibiti kikamilifui Bw. Enny
na anazunguka katika jaribio lake kupambana na Mwinjilisti.
Malkia anazunguka karibu na Mwinjilisti lakini ghafla anasimamishwa.
Bw. Enny ananyoosha mkono wake kushambulia lakini hawezi
na anaendelea kumzunguka Mwinjilisti.
Malkia anafanya jaribio la kushambulia lakini anashindwa vibaya.
Moto, katika jina kuu la Yesu!
Katika mwili wako wote - moto!
Sasa amefungwa juu ya ardhi.
pepo linaendelea kudhihirisha, likitoa ulimi wake kama nyoka
na kwa mara nyingine linajigaragaza juu ya ardhi.
Lina lala chali likiwa limechoka kutokana na vita kali.
Toka nje!
Nitampata!
Nenda!
Malkia wa pwani ambaye bado yumo ndani ya Bw. Enny yuko katika safari yake ya mwisho.
Bw. Enny anapiga kelele na kupambana pale ardhini
akifanya jitihada za mwisho za mashambulizi lakini anakosa ubunifu wa ziada
na analala akiwa ameshindwa
Toka!
Toka ndani ya mwili huu!
Ukombozi katika Jina la Yesu
Asante, Bwana Yesu, kwa ukombozi huu.
Kwa jina lenye nguvu la Yesu, wewe umetangazwa kuwa huru.
Asante, Bwana Yesu..
Simama.
Simama; uko huru.
Amewekwa huru kwa Jina la Yesu
Ni nini kimekutokea?
Rafiki yangu, njoo!
Zima kamera hii!
Usiwe na wasiwasi. Njoo - wewe ni rafiki yangu.
Usijali, wewe ni huru!
Mimi niko sawasawa.
Wewe uko huru. Habari gani?
Mimi ni mzima.
Kwa nini uko hivi?
Zima hiyo taa; mimi naona aibu.
Niangalie; Mimi ni mchafu.
Wewe ukoje?
Mimi ni mchafu.
Wewe ni mchafu?
Ndiyo.
Hujui ni nini kilichotokea?
Watu wamenizingira. Mimi ninaona aibu.
Huwajui?
Hapana, siwajui.
Lakini ulikuja hapa kanisani.
Macho yangu yanageuka.
macho yako yanageuka ? Je, unahitaji kupumzika?
Ni nini kilichokutokea?
Mimi ni dhaifu.
Je hujui kilichokutokea?
Niko dhaifu.
Unajua nini kilichokutokea?
Hakuna kilichomo ndani yangu kila kitu kimetoka.
Niko dhaifu.
Wewe ni dhaifu?
Mimi ni dhaifu.
Njoo, napenda kukuonyesha kitu fulani.
Nani alileta vitu hivi?
Nani alileta kuku huyu?
Ndiyo. Nani aliyemleta?
Sijui.
Sio wewe uliyemleta hapa?
Mimi? Hapana.
Sio mimi.
Sio wewe?
Sijui chochote kuhusu huyu kuku.
Hujui chochote kuhusu hili?
Hapana, sijui chochote kuhusu kuku huyu.
Lakini ni wewe ambaye ulimleta.
Hapana.
Ulitumia mdomo wako kukata kichwa cha kuku huyu akiwa hai.
Hapana! Je unaleta madai dhidi yangu?
Kwa hiyo, wewe si ambaye ulitumia mdomo wako kumkata hivyo?
Hapana, sijafanya kitu chochote kama hicho.
Inachekesha.
Wewe umekombolewa.
Asante, Yesu! Nipo huru!
Asante, Yesu! Nimekombolewa!
Sio mzito tena! Mimi ni mwepesi!
Asante, Yesu Kristo! Niko huru!
Baada ya ukombozi, kuku ambaye Bw.Enny alimleta kama kafara alichomwa.
Angalia kitakachotokea katika uchomaji wa kuku.
Bw. Enny amebeba mfuko mweusi wa plastiki ukiwa na kuku mweusi ndani yake.
Bw. Enny anaonekana akitokea porini
akiwa na mfuko mweusi wa plastiki ndani yake kukiwa na kuku ambaye mwanzoni alimtoa kafara
ili kuimarisha uwezo wake wa kipepo
alipokuwa chini ya ushawishi na udhibiti wa mapepo.
Bw. Enny anammwagia mafuta ya taa kuku huyu mfu
na kisha anatoa njiti ya kiberiti na kuwasha na kurusha kwenye mafuta ya taa.
Mara, kuku wa kafara anawaka moto.
Kitu cha ajabu kinatokea: Bw. Enny anarushwa namlipuko wa moto ule
na anaanguka na kulala kimya.
Je ni nini kinaweza kikawa kimemtokea Bw. Enny na kumrusha halafu kumwangusha chini.
Bw. Enny ananyanyuka polepole na kuangalia kilichotokea
Anaonekana kuwa katika hali ya mshtuko.
Je Bw. Enny yuko sawa au kuna kitu kilichotokea?
Kuku wa kafara anaendelea kuungua.
Bw. Enny anaangalia moto kwa makini na kwa mawazo
Mwinjilisti anamwamsha Bw. Enny kutoka katika mawazo yake ya kina
na anamuuliza Bw. Enny kuhusu hali yake.
Mwinjilisti mwingine anaona hali tofauti isiyo ya kawaida ya Bw.Enny
Huyu mtu anasema kuwa hawezi kutusikia
Ongea kwa sauti.
Bw. Enny anajaribu kuashiria kwa mikono yake kwamba amekuwa kiziwi na bubu.
Bw. Enny, tumeona kwamba wakati umetekeketeza kuku wa kafara,
ulianguka chini na kuanza kugaagaa. Nini kimetokea?
Wewe ulianguka chini - ni nini kilitokea?
mahojiano yanathibitisha kwamba roho wa kiziwi na bubu zimemwingia Bw. Enny,
na sasa hawezi kusikia wala kuongea.
Kwa hiyo huwezi kusikia chochote ninachosema? Huwezi kunisikia mimi?
Bw. Enny hana uwezo wa kusikia au kuongea
Kwa hivyo ni wazi kwamba ndugu yetu hawezi kusikia au kuzungumza sasa hivi
baada ya kumchoma kuku aliyekuwa anamtumia kama kafara.
Lakini tunamshukuru Mwenyezi Mungu kwamba Mungu Mwenyezi yupo katika udhibiti kamili
na sauti yake na kusikia kwake kutarejeshwa ili aweze kuelezea ulimwengu
jinsi ambavyo amekuwa akitumia nguvu hizi za mapepo.
Watazamaji duniani kote, kaeni na sisi.
Sisi tutasikia kutoka kwake na kusikia kukiri kwake muda sio mrefu
Baada ya Mwenyezi Mungu kumweka huru kutokana na mapepo yanayosababisha yote haya
asiwe na uwezo wa kuzungumza na kusikia.
Bw. Enny anapelekwa tena kukutana na Mwinjilisti Daniel
kwa ajili ya uponyaji na ukombozi katika jina la Yesu.
Hebu angalia nini kitatokea.
Habari gani?
Sauti yako - habari gani?
Ongea, katika jina kuu la Yesu!
Simama!
Habari gani?
Yesu anataka kusikia sauti yako. Habari gani?
Habari gani? Ongea!
Unanisikia; Nataka kukusikia wewe. Ongea!
Habari gani?
Wewe pepo wa kiziwi na bubu, nakutangazia toka!
Toka, katika jina la Yesu!
Toka, katika jina kuu la Yesu!
Wewe pepo wa kiziwi na bubu, toka, katika jina kuu la Yesu!
Toka!
Toka ndani ya mwili huu.
Katika jina kuu la Yesu, wewe, pepo wa kiziwi na bubu, toka nje!
Wewe, pepo wa kiziwi na bubu, toka, katika jina kuu la Yesu!
Yesu anataka utoke.
Toka, wewe pepo wa kiziwi na bubu!
Mwinjililisti Daniel anaamrisha pepo wa kiziwi na bubu iliyomwingia Bw. Enny
wakati akimchoma kuku aliyemtoa kafara
Unaweza kuona pepo akijidhihirisha ndani ya mwili wa Bw. Enny
jinsi anavyozunguka
pepo wa kiziwi na bubu anapambana ili kuendelea kukaa na kushikamana na Bw. Enny
kwa jinsi moto wa Roho Mtakatifu unavyoendelea kushuka juu yake.
Mapepo yakijidhihirisha
Kwa jina lenye nguvu la Yesu!
Asante, Bwana Yesu.
Simama!
Jinsi pepo mbaya hatimaye anapoteza nguvu yake juu ya Mr Enny,
hebu angalia hali ya Bw. Enny baada ya maombi kwa nguvu za Roho Mtakatifu.
Mwinjilisti Daniel anafungua chupa yenye maji ya baraka
na kujiandaa kumnywesha Bw. Enny kwa uponyaji, katika jina la Yesu.
Mwinjilisti Daniel anatoa huduma ya maji ya baraka kwa Bw. Enny
Kaa wima..
Kwa Mungu kuna utukufu!
Bw. Enny anawekwa huru na anaamriwa kusimama.
Habari gani?
Sijambo mheshimiwa.
Jina lako nani?
Jina langu ni Enny Eboka.
Wewe uko vizurii?
Ndio , mheshimiwa.
Asante Yesu. Mungu akubariki.
Ni nini kilichotokea ukawa huwezi kuzungumza?
Sikuweza kuongea. Ni tu kwamba ..
Kitu kilikuja na kuninasa kwenye shingo yangu.
Ilikuwa ni kama vile nimemeza moshi mwingi.
Ndio sababu hukuweza kuzungumza?
Sikukusikia.
Hukuweza kunisikia?
Lakini nakusikia sasa.
Unaweza kunisikia sasa?
Ndio , mheshimiwa.
Unaweza kuzungumza sasa?
Ndio, mheshimiwa.
Lakini kabla ya sasa?
Kabla ya ya hapa, nilikuwa siwezii kuzungumza
Uliona wapi moshi?
Waliniambia nimmwagie kuku mafuta.
Baada yakumwaga mafuta wakanipa kiberiti.
Nilivyowasha, ikashika moto mara moja.
Ilivyoshika moto, nilimeza ule moshi.
Baada ya hapo, nini kilitokea?
Nilianguka chini, nikajihisi kama sio mimi.
Moshi ulikuwa unaniumiza kwenye kifua, masikio na mkononi.
Ilikuwa ni kama nimegonga kitu na kilikuwa kigumu.
Unajisikiaje sasa hivi?
Sasa hivi niko mzima.
Asante Yesu.
Asante, Yesu, Mimi nimepona!
Ninaweza kuzungumza sasa; Ninaweza kusikia sasa!
Ninaweza kusikia kila kitu unachotaka kusema sasa.
Ninakusikia; naweza kuongea vizuri sasa.
WAKATI WA USHUHUDA
Baada ya kuangalia video ya jinsi alivyopokea ukombozi wake kutoka kwenye ufalme wa Shetani
na shughuli za mapepo na jinsi alivyokuwa anashiriki katika vitendo hivyo kwa miaka mingii,
Bw. Enny anazidiwa na hisia na anajawa na machozi.
ishara ya kujutia maisha aliyokuwa akiishi.
Hebu tumsikilize anavyotushirikisha jinsi Yesu Kristo alivyomtoa katika ufalme wa giza wa kishetani
na kumuweka katika ufalme wenye nuru.
Emmanuel! (Mungu Pamoja Nasi - Mathayo 1:23)
Mfalme wa wafalme na Bwana wa mabwana, naabudu mbele yako.
Jina langu ni Enny Eboka.
Mimi natoka Delta State (Nigeria).
Huyu hapa ni baba yangu.
Huyu hapa ni kaka yake baba yangu.
Huyu hapa ni mama yangu wa kambo.
Huyu ni dada yangu.
Huyu ni binamu yangu.
Hawa hapa ni dada zangu wadogo.
Baada ya ukombozi wangu, nilianza kuomba na kujifunza Neno la Mungu
kwa umakini asubuhi na usiku.
Neno la Mungu limenifanya kujua kwamba
Kumcha Bwana ni mwanzo wa elimu na hekima.
Nimekuja kutambua ...
Pamoja na mambo yote anayofanya pia inaonyesha kwamba kwa kweli, Shetani ni mwongo.
Mungu ana ahadi kubwa katika maisha ya kijana huyu.
Analia kwa sababu hawezi kuamini alichokifanya. Haya, hebu tumsikililze.
1 Petro 5: 8 anasema, "Kuwa na kiasi na tahadhari
kwa kuwa shetani anazungukazunguka kama simba, akitafuta kummeza mtu".
Nitautia aibu ufalme wa giza.
Baada ya ukombozi wangu, Nilitambua maana ya shetani.
Shetani anaweza kuelezwa kama "makosa yako".
Mungu anataka lililo bora kwa ajili yako, wakati shetani huliendea lililo bora zaidi.
Weka akilini kwamba shetani hakosi nafasi.
Na pia weka akilini kwamba majaribu yako yanatokana na kitu chenye thamani nyingi unachokipenda.
Kwa hiyo , usipende kitu chochoe katika ulimwengu huu au kukichukulia kuwa na thamani kubwa.
Usianze safari ambayo huwezi kuimaliza; la sivyo safari hiyo itakumaliza wewe.
Mawazo mawili mawili yanaua.
Matatizo ni vizuri ukamshirikisha yule mwenye ufumbuzi.
na siyo wale ambao wataenda kutafuta ufumbuzi.
Tajiri au maskini, lala kama mgeni ili uweze kuishi kwa muda mrefu.
maskini anapaswa kuzungumza kama mtu tajiri
kwasababu neno lolote linalotoka mdomoni mwako ni siri yako wewe ulivyo
wakati matajiri wanapaswa kuzungumza kama watu maskini
kwa sababu mtu yoyote tajiri ambaye anazungumza kwa kadiri ya utajiri wake ni mtu aliye uchi
kwa kuwa dunia ya mtu tajiri ni kama ufunguo wa mlango wake
lakini mtu tajiri akiongea kama mtu tajiri, yeye amejichimbia shimo futi sita.
Jivunie hali yako hata kama mbaya kwa sababu ni sehemu yako dhaifu.
Nilipokuwa mtoto mdogo, mjomba wangu, kaka mkubwa na baba yangu aliniambia
kwamba wakati mama yangu alikuwa mjamzito,
baba yangu alimwambia mama yangu aje nyumbani kwake huko Nsukka, Enugu State,
Ilikuwa ni mara yao ya kwanza kwa hiyo wote wawili, mama na baba walikuwa hofu.
kwa sababu ujauzito ulikuwa umepitiliza
mama yangu alikwenda kwa baba yangu mdogo kwa msaada, ufumbuzi kwa sababu
yeye alikuwa na uzoefu zaidi ya wao.
Wakati huo, baba yangu mdogo alikuwa akimtumikia Idigwu (mungu wa chuma).
Yeye alimtegema Idigwu, mungu wa chuma.
Baba mdogo alisema, alikwenda kwa mungu wa chuma, kwasababu mama yangu alishaanza kubadilika rangi
kwani alikuwa hana damu katika mwili wake na alitaka kufa.
Baba Mdogo alikutana na mungu wa chuma na kuzungumzia suala hilo.
mungu wa chuma, tangu nimekuwa nakutumikia, hujawahi kunitia aibu
Nimekuwa nakuhudumia vyema.
Leo itakuwa ni mara ya kwanza kwa aibu hii kuniangusha.
Idigwu, unajua kwamba mwanamke huyu ni mke wa mdogo wangu
maana yake ni kuwa mke wa mdogo wangu ni mke wangu pia.
Kitu chochote ambacho ni mali yangu pia ni mali yako, mungu wa chuma.
Tafadhali, nisaidie ili mwanamke huyu ajifungue salama na kwa haraka
Mimba ya mama yangu wakati huo ilikuwa imefikisha miezi kumi na moja bila kujifungua
Kisha, aliweka mkono wake katika chumba alichokuwa mungu wa chuma
akatoa maji yaliyotoka kwa Idigwu, , mungu wa chuma.
Yeye akaja na maji, akampa mama yangu.
Mama yangu alipokunywa yale maji, haikuchukua muda mrefu akapata uchungu.
Na akajifungua mtoto ambaye ni mimi
niliyesimama hapa, Enny Eboka.
Tangu wakati huo, mimi nilianza kufikiria mambo ya ajabu kuhusu kuhusiana na mimi.
Nilipokuwa shuleni, nilikuwa nawapiga watu wakubwa kuliko mimi
Nilikuwa na umri wa miaka sita, saba lakini nilijwa nawapiga watu wa umri mkubwa
kwa sababu ya nguvu za ajabu ndani yangu; na nilikuwa na uwezo mkubwa sana.
Hiyo alama ya kishetani ilinipeleka mahali popote ili niweze kukutana na mambo hayo hayo ya kishetani.
Kulikuwa na tamasha karibu na nyumbani kwa baba yangu, Nilihudhuria tamasha hilo.
Baada ya dansi, tulikula chakula na kunywa; nami nilikula
Nilishirikiana na wanawake wazee kula chakula na kunywa;
Niliporudi nyumbani na kulala, nikajikuta katika ulimwengu mwingine.
Katika dunia hiyo, watu walikuwa wakiishi kichwa chini juui.
walitumia vichwa vyao kutembea; miguu yao ilikuwa juu na vichwa vyao vilikuwa chini.
Tulikuwa tunatembea juu ya watu; walikuwa wanatumika kama mazulia.
Hata pale ambapo sisi tuliketi kama wanachama wapya,
sisi tulikuwa tumekaa juu ya watu, wanadamu wakiwa wamelala chini kila mahali.
Ilikuwa kwamba huko binadamu walitumika kama mazulia.
Sisi wote tulikuwa na kichwa kimoja kila mmoja. Lakini mfalime alikuwa na vichwa nane vilivyokuwa chini
Wote tulikuwa vichwa chini.
mfalme alikuwa na vichwa nane.
Kila kitu wao walichokuwa wanafanya kilikuwa cha ajabu sana kwetu, watu wapya.
Walikuwa wakicheza na kufurahia.
Baada ya kila kitu, wakaanza kutugawia nyama ya binadamu na damu
Walipofika kwangu wanipe dmu, nilikataa na kuleta upinzani.
Wakanishughulikia; wakanilazimisha kunywa damu ile.
Baada tu ya kunywa ile damu, nikaanza kuelewa lugha waliyokua wanaongea.
Kila kitu walifachofanya hatimaye hakikuwa kigeni au cha ajabu kwangu.
Katika dunia ya kawaida, nilikuwa na umri wa miaka saba, lakini ulimwengu ule nilikuwa na zaidi ya miaka arobaini.
Nilipokuwa ndani ya ufalme huo, kulikuwa na hakuna kitu kama mtu mzima au mdogo.
Kila mtu alikuwa mtu mzima katika ufalme huo.
Baada ya kunywa ile damu,
mfalme akaja na kitabu kikubwa sana cha kuweka kumbukumbu
na kuanza kuita majina ya watu kwa ile lugha
ambayo mwanzo nilikuwa sikuielewa lakini baada ya kunywa ile damu niliielewa.
Alianza kuwaita majina 50 kwa kila kundi.
Baada ya kuita watu 50 nje, alianza kuwa gawa katika makundi ya watano watano.
Aliwata kwanza watano na kuwatuma,
"Nendeni kwenye barabara kuu msababishe ajali,
ili niweze kupata damu safi ya kutumia usikuw wa leo".
Watu hao watano watatoweka.
Jinsi ya kutoweka ni kukusanya mikono yako miwili,
unaiweka hivi na kutoweka.
Waliita kundi la pili la watu na kuwaambia,
"Tunawatuma kwenye shule.
Nendeni kwenye shule muweze kunishindia roho, waleteni wanafunzi, shirikini nao mambo haya na
muwavutie ili wawe wanachama; Nataka wanachama kutoka shule ".
Watano hao wataondoka; watatoweka kwa njia ileile.
Wakaita kundi jingine kwenda katika mahospitali.
Aliagiza wawili kati ya hao watano,
"Nyie watu wawili, kazi yenu ni kusababisha kuharibika kwa mimba; waletani watoto wachanga katika ufalme wangu.
Baadaye, watakuja kwangu kuomba mtoto.
Nyie watatu mliobaki,
nendeni mkalete madaktari, wauguzi na wafanyakazi katika hospitali hiyo,
ili niweze kuwaunganisha na ufalme huu halafu niwarudishe katika hospitali na
wataweza kuwaunganisha watu zaidi kwa ajili yangu. "
watu hawa wote walivyotumwa walikuwa katika makundi ya watano watano.
Lakini walipoitisha kundi jingine, lilikuwa ni kundi la watu 10.
Wakasema, "nyie watu kumi mtakwenda katika makanisa".
kanisani ni sehemu walipeleka watu kwa idadi kubwa.
Akasema, "Nyie watu kumi, nendeni makanisani msababishe machafuko
mnishindie nafsi - wachungaji, wahudumu na wafanyakazi katika kanisa.
sababisheni wao kulala ovyo na kutofautiana
Leteni roho katika ufalme wangu ili niweze kuwaunganisha
na kuwatuma katika makanisa ili waweze kupata watu wengi,
wa kuunganisha roho nyingi zaidi kwangu.
Baada ya kila kitu, watu wale wataondoka
kazi yangu ya kwanza niliyopewa ilikuwa kujifanya kuwa ni ombaomba.
Tulikuwa watano; wakati wakiita watano hao; walinituma,
"Nenda kajifanye kuwa ni ombaomba na uwaunganishe watu katika ufalme wangu".
Nilitoka nikaenda katika chumba cha kuvalia.
Ukipewa kazi yoyote lazima uende kwenye chumba cha kuvalia
ili kuvaa nguo inayoendana na kazi uliyopewa
Waliponituma kwenda kuwa ombaomba na kuwaunganisha watu
Mimi nilisimama na kwenda katika chumba cha kuvalia.
Nilipofika chumba cha kuvalia wao waliniuliza nimetumwa kufanya kazi gani?
Niliwaambia kuwa kazi yangu ni kuwaunganisha watu kwa kuomba.
Akasema, nisubiri, kwamba atarudi.
Akaingia ndani akaleta nguo.
Nguo ile ilikuwa na jicho moja na ilkuwa kwa ajili ya mlemavu.
Jinsi muonekano wako utakavyoonekana duniani
unategemea nguo ambazo watakupa
Kama watakupa nguo yenye mkono mmoja na miguu miwili
ukivaa nguo hiyo na kutoweka kwenda duniani
ukifika duniani utajikuta un amkono mmoja na miguu miwili.
Kama wakikupa nguo illiyokamilika lakini ina tumbo kubwa sana,
ukifika duniani utajikuta mwili wako umekamilika
lakini tumbo lako litakuwa kubwa kama mgonjwa.
Wakinituma. Ikiwa ni sehemu yoyote nitakayopenda kwenda, nitatoweka.
Nitakwenda kwend kwenye sehemu yenye watu wengi.
Nitakutana na watu wangi sana katika vituo vya mabasi, magereji, bustani za kupumzikia
na sehemu yeyote ambayo ninaweza na sehemu yoyote ambayo naweza kuwaingiza watu wengi katika ufalme.
Ninatoweka tena na kurudi kama vile walivyonituma
Nitaingia na kukaa kama vile walivyotunituma
Nitaona watu wakitembea
Mtu yeyote akiwa na miale ya moto imemzunguka hatanionea huruma
na kunipa pesa; atanipita tu.
Ile miale ya moto maana yake ni kuwa huyo ni Mkristo wa kweli sio Mkristo wa maneno.
Namaanisha, Mkristo wa kweli kabisa.
Mkristo wa kweli hawezi kunipa kwasababu
ana muale wa moto ambao unadhibiti nafsi yake ya kiroho
Lakin kwama muale wa moto sio mkubwa,
hapo ndipo unapopambana na nafsi ya kiroho ndani yako.
Wakti nafsi yaki ikisema "ondoka hapa,"
utatoa mawazo yako - "acha nikae kidogo dakika tano tu".
Dakika tano hizo zitakuwa ndio muda ambao jambo muhimu litakutokea.
Hiyo inaonyesha kuwa wewe sio Mkristo.
Wakati wowote mtu asikuwa na miale ya motot akipita,
atanionea huruma na kunipa pesa nikiwa kama ombaomba.
Watanipa hela nami ninitachukua. T
Hivyo ndivyo tulivyoendelea.
Kama mtu asiye na miale ya moto akipita,
ataninichangia na kunisaidia; atanihurumia.
Baada ya kila kitu, nitakusanya mikono yangu miwili pamoja, nitaiweka katika sehemu zangu za siri
na hapo nitajikuta katika ufalme wetu.
Kuna setilaiti kwenye ufalme na ilikuwa inaonyesha matukio yote mtu alikuwa akifanya.
Nilipofika kwenye ufalme wetu nilichukua hela yote niliyopata na kumpa mfalme.
Mara nilipompa fedha hizo alinipa pongezi
na cheo changu kilipanda kama jaribio la kwanza.
Ile pesa niliyompa mfalme,
mfale ataitumia kuwakaribisha watu wakiwa katika ndoto
na kuwaunganisha katika ufalme jinsi ambavyo mimi niliunganishwa siku ya ya kwanza nillivyingia.
Kazi yangu ya pili ilikuwa ya kusukuma mkokoteni.
Katika soko nililokwenda, mtu yeyote ambaye hakuwa na miale ya moto
atapenda nimsaidie kubeba mizigo yake
kuipeleka mpaka atakapingia kwenye basi au pikipiki au popote.
Iliendelea hivi.
Baada ya kila kitu, nitarudi kwenye ufalme.
Kazi yangu ya tatu ilikuwa kwenda makanisani. T
Waliniita wakaniamba "utakwenda kupotosha waumini makanisani".
Hiyo ilikuwa kazi yangu ya tatu na nilivoyfanikiwa cheo changu kikapanda
Walisema nitakwenda kupotosha watu makanisani
Na nilipokwenda kwenye chumba cha kuvalia walniiuliza kazi niliyopewa
Nikasema kazi yangu ni kwenda kupotosha watu makanisani
Wakanisubirisha, halafu wakaniletea nguo zenye manukato yenye harufu kali sana
Nilizivaa nguo hizo , nikaweka mikono yangu kwenye sehemu zangu za siri, nikaingia makanisani.
Hivi ndivyo nimekuwa nafanya - nazunguka katika makanisa yote Nigeria.
Nimekuwa nakwenda kwenye makanisa mbalimbaliI
Hiyo ndiyo ilikuwa kazi yangu na ilinipandisha cheo.
Nikiwa nimevaa nguo hizo na kuingia kanisani,When I wore those clothes and I was inside the church,
kama huna ile miale ya moto,
ukisikia ile harufu ya manukato,
mara moja utaanza kuniuliza maswali.
Unaweza kuuuliza, "Tafadhali kaka, usikasirike. Je ni saa ngapi?"
Nitakuambia saa 8 mchana au 6 mchana au 12 jioni. Nikikujibu, tayari nitakuwa nimekwisha kuunganisha katika ufalme wetu.
Nitaendelea kubaki pale,
Mtu yeyote asiyekuwa na miale ya moto,
mara moja akisikia harufu ya manukato ataniuliza kitu
Kama vile "Kaka, samahani. Naomba kutumia kalamu yako kuandika Neno la Bibilia".
Nitasema, "Sawa, hakuna neno". Nitakupa kalamu hiyo.
Unaweza kuniambia, "Kaka samahani. Nimependa viatu vyako.
Unaweza kuniambia umenunua wapi?"
Nitawapa namba ya simu ya duka ambalo nimenunua viatu hivyo.
Hivi ndivyo nimekuwa nazunguaka, hasa katika makanisa makubwa kwasababu
sisi ambao tupo katika ufalme wa kishetani tunapenda vilivyo bora.
Ndio maana tulikuwa tunakwenda kwenda makanisa makubwa.
Sikuwa nakwenda katika makanisa ambayo yallikwa hayajulikani.
Nilipenda makanisa makubwa kwasabau hapo ndipo ningepata cheo.
Nilkuwa nalipa pesa nyingi za zaka. Kwa zaka hii niliweza kuwaunganisha watu wengi katika ufalme wetu.
Nilipolipa zaka na sadaka, pesa nyingi, baada ya mimi kuondoka, W
yeyote atakaye shika zake ile au kuhesabu sadaka ile au kufanya kitu chochote na zaka au sadaka ile
lazima utakuja katika ufalme wetu, na tutakukaribisha na kukuunganisha
Lakini baada ya kuwaunganisha, mfalme alikuwa hawabakizi katika ufalme.
Atawarudisha kwenye kanisa lile lilee kuendelea na wadhifa ulele
kama mchungaji, au mhudumu
Naye atasisima kama mtu muhimu wa kuunganisha watu katika kanisa na ufalme wetu.
Ndio maana katika nyumba za Mungu siku hizi, tunawatumia wachungaji, wahudumu
au wafanyakazi wengine was kanisa kuwaunganisha watu katika ufalme wetu.
Hivi ndivyo nilivyoweza kuzunguka huku na kule.
Lakini yote haya yakiendelea, pia niliendelea kutoa kafara,
jambo la ajabu la Idigwu, mungu wa chuma
Kila wakati hii nguvu ikinijia.
Ninajihisi nina hasira na kama nimedhibiiwa.
Baba yangu alikuwa anapenda kufuga njiwa; alikuwa na njiwa wengi sana.
Nilikuwa nakwenda kwas siri kubwa katika sehemu ya kufugia njiwa na kukamata mmoja.
Namchukua njiwa huyo nakumuweka mafichoni, hasa mahali penye mto,
ili niweze kuoga baada ya kutoa kafara.
Nilikuwa namnyonga njiwa kwa mikono yangu halafu namuelekeza kwenye kichwa changu,
ili damu ikitoka imwagikie katika kichwa changu.
Mara damu ikimagikia katika kichwa changu, hali yangu inarudi kuwa ya kawada najisikia niko sawa.
Kama sitafanya hivyo, nitakuwa nafanya vitu vya kijinga na vya ajabu.
Sitakuwa wa kawaida.
Niliiba kuku na njiwa, chochote chenye damu kilichokuwa karibu yangu.
Nikifika mtoni, navua nguo zangu, najimwagia damu kichwani
na baadaye, nitaingia mtoni kuogelea. Baada ya hayo, nitarudi katika hali yangu ya kawaida.
Wakati mwingine, baba yangu aliona manyoya ya kuku na njiwa yakiwa yametapakaa na kuuliza
kitu gani kinatokea kwa njiwa wangu, mbona kuna manyoya kila mahali
Nitamjibu kuwa kuna paka wanakuja kula njiwa na yeye aliachia hapohapo hakuendela kuuliza,
lakini hakujua ya kuwa mimi ndiye nilikuwa nayafanya hayo
Siku moja kitu kingine cha ajabu kilinitokea.
Ile hamu iliponitokea, nilikwenda kukamata kuku na kwenda nae mtoni.
Kama kawaida nikifanya kafara, namnyonga njiwa nakumminya kichwani na kutumia damu inayotoka kujimwagia kichwani.
Wakati nafanya hayo nilirudi katika hali ya kawaida nikajisikia vizuri
Nilivyoingia mtoni, kama ilivyo kawaida yangu.
Nilivyoingia tu ndani ya maji, nikamuona mtu kwenye sehemu ya juu ya mto, mwanamke mzuri sana.
Nilipomuona mwanamke huyo nilikuwa ndani ya mto na maji yalikuwa yamenifika kiunoni.
Na mwanamke yule mrembo , naye alikuwa ndani ya mto na maji yalimfika kiunoni
wakati kutoka kiunoni kwenda kichwani alikuwa nje ya maji
Nilianza kusikia kitu saa hiyohiyo - uume wangu ulisimama
Na baada ya kusimamisha nilifika kileleni ndani ya maji
Baada ya hili kutokea, ilikuwa kama maji yameniingia ndani ya pua.
nikaanza kuhangaika, maji yakaniingia kwenye ubongo, nikawa kama nimezimia.
Baada ya muda mfupi, nikapata fahamu nikajitambua kuwa niko ndani ya maji nikaruka kutoka kwenye maji.
Nilikuwa nimechanganyikiwa
Nikatafuta sehemu pembeni ya mto nikalala.
Nikamuona kwenye ndoto mwanamke yuleyule mrembo akiwa amelala na mimi.
Hivyo ndivyo yule pepo, malkia wa pwani, malkia wa malkia wote,alivyoniingia.
Hivyo ndivyo malkia wa pwani aliniingia mbali ya Idigwu, mungu wa chuma.
Na kwa vile cheo changu kilikuwa kinaendelea kupanda, sikupenda kukaa ndani ya nyumba au maeneo ya nyumbani.
Nilipenda kupanda miti mirefu karibu na eneo la nyumbani.
Nilipanda kileleni kabisa na kulala hukohuko.
Nikiwa huko kileleni nimelala, nitakuwa kwenye ufalme wetu.
Nitakuwa huko nacheza, nafurahia na kula chakula kizuri.
Baada ya kila kitu, niliteremka chini.
Lakini kuna kipindi baba yangu aligundua hili na alikuwa akinikamata,
alikuwa ananipiga.alikuwa hanipiga kwa fimbo ila kwa waya mkubwa wa umeme
kwa sababu alijua nina nguvu sana
Wakati baba yangu akifanya haya na kunipeleka kanisanii, kwenye ufalme wetu walikasirika
wakamshambulia baba yangu.
Wakasema, " kwa vile unapinga na hutaki mtoto wako atutumikie,
biashara yako hatafanikiwa".
Walimfunga baba yangu.
Hali aliyo nayo sasa hivi ni matokeo ya mambo niliyomsababishia.
Baba yangu alikuwa anafanya biashara ya mambo ya mawasiliano lakini kwasababu ya hili,
hapakuwa na simu zilizomuhitaji katika huduma yake hiyo ya kuleta vifaa vya mawasiliano au taarifa za redio
Kila kitu kilisimama. E
Nikiwa nyumbani, tulipata shida hata kupata kitu cha kula
nikitoka, nakuwa na njaa.
Nilikuwa nashindia mahindi ya kukaangaa au mapapai mabichi.
Njaa ikizidi nilikuwa nakwenda kwenye ufalme wetu ili kwenda kupata chakula kizuri.
Kila wakati nikiwa sina hela, ile hasira ilikuwa inanijia;
Nitaleta fujo.
itakwenda benki au barabarani.
Nkiikuangalia na unag'aa, nitajua kuwa una pesa zangu.
Nitakufuata , nitakugusa na kukuambia , "Nipe pesa zangu"
na utanipa pesa hizo zilizo katika mfuko wa plastiki mara moja
Halafu nitakuambia, "Nenda" na utaondoka.
Nilikuwa sifanya kazi yoyote yenye kipato, lakini nilikuwa naishi maisha mazuri ya kitajiri.
Nilikuwa naweza kununua gari leo; baada ya wiki mbili nikaliuza.
Nilikuwa naishi kitajiri na niliweza kuwapata watu kwa kutumia hela kwa ajili yao.
Kama nitatumia hela ka ajili yako, au nikikupa hela, hivyo ndivyo nilikuwa nakuunganisha katika ufalme wetu.
Huo ndio ulikuwa wajibu wangu - kwenda kwenye makanisa na kulipa zaka,
kusaidia watu na kushinda nafsi zao katika Nigeria nzima,
Ili niweze kuwa mfalme, mfalme wa Nigieria. Hiyo ndiyo ilisababisha nifanye hayo.
Niliwaunganisha mamilioni ya watu katika ufalme wetu; utawaona wakiwa na pingu mikononi.
Niliua watu kwa mikono yangu.
Nilikuwa na nguvu ya kuamrisha binadamu;
Nikitaka hela na nikikutana na wewe, nitasema "Nipe pesa",
na utanipa pesa.
Hata ukiwa ndani ya gari nikigonna kusema,
"Ndugu fungua kioo", utafungua na utanipa hela. "
Wakati mwingie nikiingia benki,
nikikuona unatoa hela nyingi na kuweka katika mfuko wa plastiki
na hutakuwa unang'aa kwasababu huna miale ya moto inayokuzunguka,
Nilikuwa najua kwa watu wachache, sio wote, kuwa, nikiona miale ya moto imekuzunguka
hutang'aa kwahiyo nitajua hizi sio hela zangu.
Nikimgusa mtu kama huyo nitapata aibu.
Na nikiona gari inang'aa, wewe au gari yako,
Nitajua kuwa ni hela zangu. Na nitakufuata moja kwa moja ukiwa benki,
na kukugusa na kusema "Ndugu yangu nipe hela zangu".
Baada ya kunipa hela, nitakuambia unaweza kutoka nje
Baada ya wew we kutoka nje, nami nitatoka nje ya benki kwa maringo. bank.
Hebu twende moja kwa moja jinsi ulivyo weza kufika hapa?
Jinsi nilivyoweza kufika The Synagogue, Church Of All Nations -
Nilikwenda kwa baba yangu siku moja na nilikuwa nikitazama televisheni kwasababu
baba yangu anapenda kuangalia Emmanuel TV kila wakati.
Nikawa natazama, na mawazo yakanijia kuwa "unajua nimezunguaka sana
makanisa yote Nigeria. Limebaki kanisa la TB Joshua.
Mjaribu TB Joshua.
Ukikutana na TB Joshua...
Nilivyokuwa naelewa utukufu wa watumishi wa Mungu ni mara nilipoingia katika kanisa,
na kumwangalia mchungaji, kama nitaona upara katika kichwa chako,
Nitajua nguvu yangu inazidi ya kwako.
Kama utanishika, ukaniambia nitoke kwa ajili ya ukombozi na maombezi,
Nitapiga kelele na kusema "Amina! Asante Baba, Roho Mtakatatifu moto!"
Lakini sitahisi chochote.
Utaniwekea mikono lakini sitahisi chochote.
lakini tangu nimepita katika makanisa mengi na kuwaunganisha watu wengi katuka ufalme wetu lakini ,
ilibaki kanisa hili la Synagogue, Church Of All Nations.
Nikasema basi hapa ndipo nitakapo kwenda
ili niweze kumshinda mchungaji niweze kusifiwa dunia nzima.
Sikukaa katika jimbo moja.
Leo, naweza kwenda katika kanisa moja nikimaliza nakwenda kanisa jingine.
Hivi ndivyo nimekuwa nazunguka katika makanisa mbalimbali Nigeria nzima.
Siku moja jumapili nikaja katika kanisa hili nikakaa katika hema la nje.
Nikiwa hapo wakatangaza kuwa wenye kutaka maji ya baraka
waende nje na wahudumu watawaelekeza jinsi ya kupata maji hayo.
Nilisema ninayahitaji kwasababu niljiamini kuwa nitashinda nguvu yoyote
hata wa jina lolote waliloita, ili niweze kutukuzwa na kukwezwa
na kujua kuwa nilikua juu ya ulimwengu wote.
Nilitoka nje kwenda kupata Maji ya Baraka na kurudi kanisani na kukaa
Baada ya muda mfupi nikaanza kusikia kitu cha ajabu ndani yangu.
Kila wakati nikawa nasikia kwenda haja ndogo, natoka halafu narudi kukaa.
Ikaendela hivi mpaka wakati wa ibada ya pili.
Lakini sikuwa nimekata tamaa kwasababu nilikuja kwa ajili ya TB Joshua ili niweze kujua kama nitauona upara wake,
ili niweze kushinda nguvu zake kama nilivyofanya katika makanisa mengine.
Nilivyokuja katika kanisa kubwa, kwenda haja ndogo kuliendelea.
Nilitaka kwenda nje, lakini wahudumu waliniambia kuwa,
Hapana, usiende popote wanaomba.
baada ya maombezi unaweza kwenda popote unapotaka kwenda".
Nikasema "Hakuna shida".
Nikaona wainjilisti wanazunguaka na watu wanaanguka.
Nikasema, "Angalia, wamekwisha anza." lakinisikutilia maanani sana
kwasababu nilikuwa natazama kama nitamuona TBJoshua
Ni kwasababu yake nilikuwa nimekuja.
Maombezi yalikuwa yanaendelea; walikuwa wanakomboa watu.
Watu walikuwa wanaanguka, wakijigeuza chini na juu kila mahali.
Nikiingia kanisani, kama kuna mtu aliyekuwa na mapepo alikuwa kichwa chini miguu juu.
Hivyo ndivyo nilivyukuwa nawagundua waliokuwa tayari wameunganishwa.
Walikuwa wanaomba lakini nilikuwa sijali.
Baadaye nilikaa chini.
Mtu akaja akanigusa, akasema,
"Tafadhali kaka simama, hawajaombea mstari huu"
"Samahani sana."Na mimi nikasimama kwa kujiamini.
Mara Mwinjilisti Daniel akaja mbele yangu,
akaniwekea mkono wake kwenye paji langu la uso na mara
Nikaanza kupokea makofi mengi mengi.
Wakati Mwinjilisti Daniel amekuja kwangu, kabla hajaniwekea mkono wake,
alicheka na kuniuliza, "Huyu mwanamke pembeni yako ni nani?"
Akacheka na kuniwekea mkono; hapahapo ni kapigwa makofi mengimengi.
Niliupiga mkono wake; akacheka na kuondokana akaniacha.
Akaendela kuombea wengine. Lakini baanda ya muda mfupi, akarudi tena.
Aliniwekea mkono uleule kichwani na nilipata makofi yaleyale mengi mengi.
Nilijua kuna tatizo kubwa sana.
Nilikasirika.
Akaka akaniambia, "Nifuate"
Nikaanza kumfuata, sikuwa katika hali ya kawaida.
Aliutoa mkono wake ili tusalimiane.
Nilitaka kumsalimia lakini sikuuona mkono wake kulikuwa na moto.
Kulikuwa na moto tu.
Alinilazimisha tusalimiane, lakini nilikataa.
Aliendelea kunilazimisha.
Alivyoendelea kuniombea nilibadilika na kuwa na fujo zaidi.
Nilivygeuka, nilimuona mpiga picha anarekodi matukio.
Nikaesma, hivyo ndivyo nilikuwa nawaona watu kwenye Emmanuel TV wakiwa wanapokea ukombozi.
Ndiyo sababu huyu mpiga picha alikuwa ananirekodi mimi,
Mimi ambaye nataka kuinuliwa niwe mfalme nikae juu ya ulimwengu wote?
Sasa mimi ndio narekodiwa? "Hapana"!
Nilifanya fujo na kuanza kutema mate yangu yenye sumu kwa mpigapicha
ili kumpofusha macho. Nilitaka awe kipofu.
Mara, nilipotaka kufanya hivyo, ilikuwa kana kwamba nikiwa na chochote kwenye akili,
Mwinjilisti Daniel atakitambua mara moja.
Alikwenda kwa mpigapicha akamuwekea mikono akamuombea
Kwa Mwinjilisti kumuacha muumini na kumuombea mpigapicha.
Hili ni jambo hakulisema kwa nguvu
alikuwa analitafakari ndani kwa ndani - Nitafanya hivi".
Lakini kabla hajatema mate, Mwinjilisti alikwenda kwa mpigapicha.
Na baada ya kumuombea mpigapicha,moto ule ule uliokuwa kwa
kwa Mwinjilisti Daniel ulihamia kwa mpigapicha kwa nguvu.
Kwahiyo, sikuweza kufanya kitu chochote tena.
Niliona kuwa video kamera bado ilikuwa pale.
Nikasimama nikasema kwavile amemuombea mpigapicha,I
Nitatumia sumu yangu ya mate kutemea lenzi ya kamera ya video
Nilitaka kufanya hivyo lakini Mwinjilisti Daniel aliniamuru
Nilichanganyikiwa kwasababu chochoeniilichokuwa nacho katika akili yangu
mara moja alikuwa anakijua.
Akaanza kuuita moto ambao ulikuwa unanichoma. Kila mahali palikuwa ni moto.
Eneo lote lilikuwa halifai. Nilichana nguo zangu. Hali haikuwa sawa kwangu.
Kitu nilichokuwa najaribu kufanya nikupofusha watu wote waliokuwa wamenizunguka
lakini Mwinjilisti Daniel aliendelea kumimina moto wa Mungu juu yangu na kuomba.
Hii iliendelea, mpaka nikajiona sasa naanza kufanya mambo ya aibu
lakini sikuweza kujidhibiti.
Kila wakati nikijaribu kurukdi katika hali yangu ya kawaida na kuizatiti nguvu yangu kwa kusimama,
moto utakuja na nitaanguka chini.
Hali hii iliendelea, nikaa chini, hapo nilipokuwa nimekaa, akaanza kusema "moto!"
Aliposema hivyo, moto ukawa mkubwa sana pale nilipokuwa nimekaa
Nilipotaka kufanya kitu, ilikuwa kama mwili wangu ulikuwa unagusa ukuta wa moto uliokuwa umenizunguka.
Hivyo ndivyo ukuta wa moto ulikuwa umenizunguka.
Nikitaka kusogea, ukuta ulikuwa hauniruhusu, kwahiyo nikaamua kukaa chini
nakujiheshimu ili moto usiniunguze zaidi kuliko nilivyokwisha ungua,
ili mimi nisiguse moto ule.
Baba yake Bw. Enny nae anakuja kuzungumzia uzoefu wake.
Anaeleza jinsi mizimu mababu zao waliowa wanaabudu ilivyomwingia mtoto wake,
tabia ya ajabu alianza kuigundua wakati mtoto wake akiwa mdogo.
na jinsi peop wapabaya walivyotesa familia
Jina langu ni Anthony Eboka.
Mimi ni baba wa kijana huyu.I
Ninataka kuiambia dunia yote kuwa nimegundua jamii ya binadamu
iko katika matatizo, kama hili limeweza kutokea kwa mtoto wangu.
Mimi ni baba ninayependa nidhamu
Kijana wangu alivyokuwa mdogo, kwa kweli nilipata shida katika mikono yake.
Wakati huo nilikuwa niko katika biashara ya mawasiliano lakini kula ilikuwa ni shida
Niligundua tatizo la watoto wangu japo walionekana wapole,
lakini ukiwaona wakiwa nyumbani ni kama simba.
Kama mlikuwa ni kumi, mnajaribu kupigana na Enny, atawapiga wote.
Katika kesi ya mwisho nilipokuwa naye, hata polisi walipata aibu kwasababu
alichukua silaha zao.
Ukiangalia hawa wadogo zake, hasa huyu wa kike alliyepembeni yake - niliteseka sana.
Kulikuwa na mwanaume allimfuata labda kwa kumpenda, almfukuza.
Alimpiga mwanaume huyo, akatumia chupa kung'oa meno yake.
Na kipindi hicho alikuwa na umri mdogo siyo alionao sasa.
Nilimpeleka mwanaume huyo hospitali na niligharamia yeye kupata jino bandia.
Hawa wadogo zake hawana marafiki wanaokuja nyumbani kucheza nao.
Niligundua kuwa asili yetu ni Benin.
Mimi natoka Delta State (Nigeria) lakini asili ya familia yetu ni Benin.
Mji ninaotoka ni Ancholana in Delta State
na kijiji ni kinaitwa Ishekpe.
Walisema hii ina maana "Kichwa cha Simba" walikuwa wanakitumia wakati wakienda kwenye vita.
Kijiji chetu kinajulikana kwa ubishi.Watu wengi hawafiki karibu na kijiji chetu.
Wakipina, vita hiyo huwa ni ya mauaji.
Kuhusu Idigw aliyekuwa anasema, huyu ni mzimu aliyeabudiwa na mababu zetu.
Kaka yangu mkubwa alianza kumwabudu kwa kutoelwa.
Mama yangu alipokuja, ilikuwa nimuoe, lakini kaba ya hapo,
akajifungua watoto wawili. .
Alipokuwa na ujauzito wa kijana huyu.
kwasababu sikuwa na uzoefu na hili,
Nilipofika kwa kaka alimpa maji ya kunywa,
alipoyanywa ndipo kijana huyu alipozaliwa katika familia.
Toka kijana huyu azaliwe kwa kweli, sijapata amani katika maisha yangu.
Kama alivyosema kuwa baba yangu aliteseka - hiyo ni kweli kabisa.
Hata ndugu zangu walinitelekeza.
Kwasababu ya magonjwa, mara nyingine nambeba mabegani, kuzunguka naye kila mahali peke yangu.
Nikajisemea mwenyewe, "Haya mambo yote ni nini?"
Wazazi mnatakiwa kuwa waangallifu na watoto wenu.
Kabal ya kuja hapa, alikuja kwangu miezi miwili iliyopita.
Akakaa na mimi kwa takribani mwezi mmoja.
Utukufu ni wa Mungu kwa ajili ya Emmanuel TV.
Hakuja hapa na nguo zake alikuwa amevaa nguo zangu.
Akivaa nguo zangu, nitakataa kuzivaa tena.
Sikuwa napokea hela yake, hata kama nitamuona ana mamilioni.
Hata kama akinunua mkate na kuja nao, sitakula. Roho yangu ilikuwa inakataa kabisa.
Siku moja mmoja wa majirani zangu alikuja na kuona yaliyokuwa yanatokea.
Akaanza kushtuka kuwa kuna jambo, kwanini sivai nguo aliyovaa kijana wangu.
Nikasema sitaivaa mpaka ifuliwe au iombewe. Mara nyingine nilikuwa naweza hata kuichoma.
Mpaka alipoona yaliyotokea Emmanuel TV ndipo alipoelewa.
Haya ndiyo ninayosema kwa wazazi.
Kuna wazazi wengi wanakufa kwa kutoelewa.
Kwa kweli kama sio neema ya Mungu katika maisha yangu....
Angalia vita iliyotokea hapa na Mtumishi wa Mungu.
sembuse mimi ambaye ni mwanafunzi wa chekechea katika mambo ya kiroho.
Namshukuru Mungu leo.
Alipokuja nyumbani alikuwa anamtizama TBJoshua masaa 24, akiridhia.
Nilipokuwa natoka kanisani Jumapili, alinipigia simu kuniambia kuwa
yuko kwenye kanisa la TB Joshua nikasema, "Utukufu ni wa Mungu!"
Tulirudi nyumbani nakufungulia/kuwasha Emmanuel TV na ndugu zake walimuona.
Wakasema. "Mwangalie! Mwangalie kaka yetu!"
Nikasema, "Utukufu ni wa Mungu!"I
Wakati vita vinaendelea, nilikuwa namuomba Mungu aidhibiti hali.
Kesho yake, alinipigia simu kusema hayupo tena kanisani.
Nikamuuliza uko wapi? Akasema kuwa yuko nje ya kanisa, anataka kumshughulikia TBJoshua.
Akanipigia simu tena, nikamwambia arudi kanisani.
Akasema lazima ajiandae kwanza.
Nikamwambia, "vizuri."
Mwisho wa siku Utukufu ni wa Mungu juu ya kanisa hili.
Namshukuru Mungu kuwa kijana huyu amekombolewa.
Baba mdogo wa Bw. Enny naye anajitokeza.
Yeye alikuwa ndiye aliyekuwa anaabudu mungu wa chuma
aliyemuingia Bw. Enny katika uzazi wake wa ajabu.
Hebu tumsikilize.
Jina langu ni Martin Eboka.
Natokea Delta State (Nigeria).
Ninaishi Nsukka. Mimi ni mjenzi..
Mimi ndiye nilikuwa naabudu mzimu unaooitwa Idigwu, lakini hayo yalitokana na kutokuelewa/ujinga wangu
kwasababu watu wangu walisema hakuna tena anayemtumikia na kwa vile mungu huyu alikuwa wa ulinzi.
na mimi ni mjenzi, nikachukua jukumu hilo la kimila
nikaanza kumtumikia mzimu huyo, na baada ya muda mdogo wangu aliimleta
mke wake akiwa na matatizo ya kujifungua.
Alikuwa amepitiliza miezi kumi na moja, na rangi yake ilikuwa imeanza kubadilika.
Nikamwambia, kwa vile namtumikia mzimu huyu ngoja niende kwa wazee niwaulize kinachotokea.
Wazee waliniambia kuwa namtumia mzimu unaitwa Idigwu
na kwamba nitumie maji kumuosha mzimu huyu, ambaye alikuwa kama jiwe
halafu mpe mwanamke huyo ayanywe.
Alisema nikifanya hivi, atapata uchungu siku hiyo na kujifungua.
Nikasema sawa. Ilikuwa ni siku ya Jumapili.
Nikamwita huyu mwanamke na alikubali kunywa maji yale
kwa vile ujauzito wake ulikuwa umeshafikia miezi kumi na moja.
Nilimsafishe yule mzimu kwenye maji na yale maji nilimpa akayanywa.
Siku ile nilikwenda kwenye mkutano na kurudi nyumbani kwenye saa moja jioni
Sikumkuta mke wangu nyumbani. Walisema kuwa amekwenda hospitali.
Kwenye saa nne hivi usiku, mtu mmoja alikuja na kuniambia kuwa mke wa kaka yangu amejifungua mtoto wa kiume.
Nikamshukuru Mungu. Ilikuwa siku hiyo hiyo. I
Kwa hiyo niliendelea kuabudu mzimu, lakini siku zilivyokwenda, mambo hayakuwa mazuri kwangu.
Duka la mke wangu likasimama - hakuweza kufanya biashara tena. Kazi yangu - hakuna kitu.
Watoto wangu - ahadi zilivunjika. Hakuna binti yangu hata mmoja aliyeolewa.
Mimi mwenyewe nikawa mlevi.
Sikujua nilichokuwa nafanya.
Nimekuwa napanga kuja kwa TB Joshua ili niweze kujua nini kinatokea katika maisha yangu.
Kwa hiyo, nilimshukuru Mungu, kaka yangu alivyonitumia ujumbe kuwa kijana wetu yupo huku
na sisi tulikuwa tueambiwa kufika hapa.
Nilifurahi sana na nikapigana mpaka nikakopa nauli kufika hapa
kwasababu hata kula ni vuta nikuvute.
kwahiyo, ninachomuomba Mungu sasa hivi, ni kwamba na mimi nahitaji ukombozi.
Nimeharibu nyumba ya Idigun na kuitupa kwenye maji.
Tokea hapo, sijaona mapepo,
lakini nilichokuwa naona ni kuwa mambo yalikuwa magumu sana kwangu.
Nilivyo hapa, nakuomba Mtumishi wa Mungu, unikomboe.
Bw. Martin anaeleza kuwa japokuwa ametupa ile miungu
lakini yeye na familia yake bado wanateseka kutukana namapepo hayo mabaya.
Mzimu huyo alimfanya kuwa mlevi.
Na watoto wake wote hawakufanikiwa.
Hii inaonyesha kuwa hakuna nguvu za kibinadamu zinazoweza kumzuia shetani.
Hakuna nguvu za akili zinaweza kumzuia shetani.
Shetani anaweza kuzuiwa na nguvu ya Bwana Yesu.
Watoto wa Mungu duniani kote, Namshukuru Mungu na nina furaha sana.
Leo ni siku yangu ya furaha kubwa.
Toka siku ya ukombozi wangu, sasa mimi ni mtu yule ambaye Mungu ameniumba kuwa.
Nina furaha sana. Kabla, nilikuwa sipati ndoto, lakini sasa ninaota.
Ninalala vizuri, ninasoma Neno na kuomba.
Sipati tena hisia za joto kali la kishetani.
Nataka kutumia fursa hii, kuwaomba wa Nigeria wote.
Simuoni tena Idigwu, au malikia wa pwani au chochote cha aina hiyo tena.
Nawaomba watu wote wa Nigeria na Ghana, kuwa nimewakosea
kwa kuwaamrisha kutoa hela zenu
Nawaomba katika jina la Mungu, mnisamehe.
Nilichoona hapa sikukitegemea.
Ilifikia kipindi niliomba kuondoka kanisani hapa.
Sikuwa tena na haja ya kumuona TBJoshua kwasababu ya moto mkali uliokuwa hapa kanisani.
kama Mwinjilisti alikuwa anaweza kunishughulikia namna hii.
Baada ya ukombozi, nilikuwa najisemea peke yangu, kwamba,
Kama ni TBJoshua angekuwa ameniombea, basi ningeteketea kabisa ndani ya kanisa.
Naomba kuchukua fursa hii kumuomba msamaha TBJoshua kwenda katika vituo viwili vya polisi
kutuoa ripoti ili aweze kukamatwa.
Tafadhali, nimekosea sana. Naomba msamaha.P
Watu wa Mungu. Nisaidieni kushangilia.
Jinsi nilivyounganisha mamilioni ya roho za watu kwa shetani,
nitamtumikia Mungu ili niweze kushinda mabilioni ya roho kwa ajili ya Mungu,
katika jina kuu la Yesu.
Mungu wa maajabu, Mungu mwenye nguvu
Tunakupa sifa, Mungu wa maajabu
Tunakupa sifa, Mungu mwenye nguvu
Hatimaye, Bw. Enny amekombolewa kutoka katika mapepo yaliyokuwa ndani yake kwa muda mrefu.
Mapepo yanatusababishia kukosa udhibiti na kufanya vitendo vya aibu.
Lakini, utukufu ni wa Mung, Bw. Enny amewekwa huru kutoka katika mikono ya giza.
Ukombozi unaoenea katika familia nzima.
Sasa hivi, minyororo ya shetani iliyokuwa imemfunga yeye na familia nzima f
imevunjwa katika Jina la Yesu.
Watazamaji duniani kote , tufanye uzoefu wa Bw. Enny kuwa fundisho kwetu sote
kuwa mapepo ni ya kweli.
Kwahiyo, Ukristo sio jambo la kufanya kama mchezo unaoupenda, kasababu kuna hatari zake.
Fanya kukiri kwa midomo yako kuwe na makubaliano kamili na moyo wako kama Mkristo.
Kuna hatari kwa dini ya maneno isiyoendana na vitendo.
Tunakupa sifa, Mungu wa maajabu
Tunakupa sifa, Mungu mwenye nguvu.
Tunakuinua juu, Mungu wa maajabu
Tunakuinua juu, Mungu mwenye nguvu
Miungu ya binadamu
Sitaabudu tena , miungu ya binadamu I
Sitaabudu tena, miungu ya binadamu
Juu, juu zaidi
Tumuinue Yeye juu
Yehovah Jireh
Umenikomboa mimi Bwana Yesu.
Wakati moyo wangu ulikuwa katika matatizo o
Nitalitukuza Jina lako
Yehovah Jireh
Umenikomboa mimi oh Bwana Yesu
Wakati moyo wangu ukiwa katika matatizo o
Nitalitukuza Jina lako
Nitakuimbia nyimbo za sifa.
Unastahili kusifiwa
Nisamehe makosa yangu yote Bwana Yesu.
Nitapokea rehema zako.
Uliahidi kubeba mizigo yangu Bwana.
Uliahidi kuwa nami milele na milele
Nami niko hapa kwa ajili yako.
Nichukue katika ufalme wako.